- Không có gì là bí ẩn về việc tự động hóa làm giảm khả năng của phi công. Giống như nhiều công việc đầy thử thách khác, lái một chiếc máy bay liên quan đến sự kết hợp của những kỹ năng tâm lý và những kỹ năng nhận thức — hành động cẩn thận và suy nghĩ tích cực. Một phi công cần phải thao tác các công cụ và thiết bị thật chuẩn xác đồng thời phải thực hiện các tính toán, dự báo và đánh giá một cách nhanh chóng và chính xác trong đầu. Và trong khi thực hiện những hoạt động phức tạp về tinh thần và thể xác này, phi công cần phải luôn cảnh giác, tỉnh táo với những gì đang xảy ra xung quanh và phải có khả năng phân biệt được những tín hiệu quan trọng với những tín hiệu không quan trọng. [[[Autopilot - Tự động hoá và chúng ta]]
- Khi những chiếc máy bay đầu tiên được chế tạo, các nhà thiết kế đã tranh luận một máy bay cần phải ổn định một cách cố hữu như thế nào – xu hướng phải có cần mạnh như thế nào để bay được thẳng và thăng bằng trong tất cả mọi điều kiện. Dường như sự ổn định cao hơn sẽ luôn luôn tốt hơn cho một máy bay, nhưng không phải như vậy. [[[Autopilot - Tự động hoá và chúng ta]]
- Wilbur và Orville Wright thuộc trường phái thứ hai (trạng thái thăng bằng phải là "việc dành cho kỳ nâng của phi công."). Họ tin rằng một chiếc máy bay về cơ bản nên dễ chuyển động, giống như một chiếc xe đạp hoặc thậm chí, như Wilbur một lần đề nghị, một con ngựa bất kham."" Bằng cách đó, phi công sẽ có nhiều quyền tự chủ và tự do nhất có thể. Hai anh em đã kết hợp chặt chẽ triết lý của họ vào những chiếc máy bay họ tạo ra, trong đó ưu tiên cho khá năng cơ động hơn là sự ổn định. Những gì anh em nhà Wright phát. minh vào đầu thế kỷ 20, Mindell lập luận, "không chỉ đơn giản là một chiếc phi cơ có thể bay, nhưng cũng chính là ý tung về một chiếc máy bay như một cỗ máy năng động dưới sự điều khiển của phi công” [[[Autopilot - Tự động hoá và chúng ta]]
  
  Sự biến đổi mà ngành hàng không vừa trải qua trong vài thập kỳ gần đây – chuyển đổi từ các hệ thống cơ khí sang các hệ thống kỹ thuật số, sự phổ biến của phần mềm và màn hình, tự động hóa. các công việc tính thần cũng như thủ công, sự mở nhạt của hình ảnh phi công — vạch ra một lộ trình của sự chuyển đổi rộng lớn hơn nhiều mà xã hội hiện đang trải qua. Buồng lái kính, Don Harris đã chỉ rõ, có thể được coi như nguyên mẫu của một thế giới mà trong đó "chức năng máy tính có mặt ở khắp mọi nơi." Trải nghiệm của các phi công cũng cho thấy sự kết nối rất khó nhận thấy những thường mạnh mẽ giữa cách thức các hệ thống tự động hóa được thiết kế và cách thức tâm trí và cơ thể của người sử dụng các hộ thống làm việc. Bằng chứng rõ ràng về sự xói mòn các kỹ năng, sự cùn đi của nhận thức, và sự chậm chạp của phản ứng buộc tất cả chúng ta phải suy nghi. Khi bắt đầu sống cuộc sống của chúng ta ở bên trong buồng lái kính, chúng ta dường như chắc chắn khám phá được những gì các phi công đã biết một buồng lái kính cũng có thể là một lồng kính. [[[Autopilot - Tự động hoá và chúng ta]]