- Khi một con chuột dẫn quan thuộc với không th gian đó, những tế bào thần kinh riêng lẻ trong hồi hải mã của nó - phần nào đóng vai trò trung tâm trong việc tạo ra kỳ ức – sẽ bắt đầu kích hoạt mỗi lần con vật đi qua một vị trí nhất định. Các tế bảo thần kinh định vị này, mà các nhà khoa học đặt tên là "tế bào địa điểm" và kể từ đó đã được tìm thấy trong não của những động vật có vú khác, bao gồm cả con người, có thể được coi là các biến chỉ dẫn bộ não sử dụng để đánh dấu một vùng lãnh thổ. Mỗi khi bạn đến một địa điểm mới, dù là một quảng trưởng thành phố hay bếp của nhà hàng xóm, khu vực này nhanh chóng được lập bản đồ với các tế bào địa điểm. Các tế bào, như O'Keefe giải thích dường như được kích hoạt bởi một loạt các tín hiệu cảm giác, báo gồm cả thị giác, thính giác, và xúc giác, “mỗi tín hiệu có thể được cảm nhận khi động vật ở tại một phần đặc biệt của môi trường.
  
  Bohbot cảnh báo, chúng ta không "kích thích vùng hồi hải mã và kết quả là có thể làm chúng ta nhạy cảm hơn với chúng mất ký ức Bohbot lo ngại rằng, nếu vùng hồi hải mã bắt đầu teo dần do ít được dùng đến trong điều hướng, kết quả có thể là sự mất mát toàn thể của ký ức và nguy cơ ngày càng tăng của chúng mất trí nhớ. "Xã hội đang được hướng tới việc thu hẹp vùng hồi hải mã bằng nhiều cách,"
- khi chúng ta biết thêm về các liên kết chặt chẽ giữa điều hướng, vùng hồi hải mã và ký ức, thì hoàn toàn có thể tin rằng lảng tránh việc tìm ra chúng ta đang ở đâu và chúng ta sẽ đến nơi nào có thể có những hậu quả bất ngờ và ít lãnh mạnh. Vì ký ức là thứ cho phép chúng ta không chỉ nhớ lại quá khứ mà còn phản ứng một cách thông minh với các sự kiện hiện tại và trù tính cho những kế hoạch trong tương lai, bất kỳ sự suy thoái nào trong hoạt động của nó có thể làm giảm chất lượng cuộc sống của chúng ta.
  
  Tự động hóa việc tìm đường tách chúng ta khỏi môi trường đã định hình chúng ta. Nó khuyến khích chúng ta quan sát và thao tác các ký hiệu trên màn hình thay vì tham dự những sự việc thực ở những nơi chốn thực. Lao động mà các vị thần kỹ thuật số muốn chúng ta chỉ coi là sự vất vả cực nhọc, rốt cuộc lại rất quan trọng cho sức khỏe, hạnh phúc, và sự thịnh vượng của chúng ta. Vì vậy, Ai quan tâm? có lẽ không phải là câu hỏi đúng. Điều chúng ta cần hỏi chính mình là, Chúng ta muốn rút lui khỏi thế giới bao xa?
  
  [[Thế giới và màn hình - Lồng Kính]]