- > Chapter 5 [[Tự động hóa và chúng ta]]
- ((6373a93b-02d6-4af2-ab51-c789cdfaa5c9)) ***(p.182)*** khi chúng ta biết thêm về các liên kết chặt chẽ giữa điều hướng, vùng hồi hải mã và ký ức, thì hoàn toàn có thể tin rằng lảng tránh việc tìm ra chúng ta đang ở đâu và chúng ta sẽ đến nơi nào có thể có những hậu quả bất ngờ và ít lành mạnh. Vì ký ức là thứ cho phép chúng ta không chỉ nhớ lại quá khứ mà còn phản ứng một cách thông minh với các sự kiện hiện tại và trù tính cho những kế hoạch trong tương lai, bất kỳ sự suy thoái nào trong hoạt động của nó có thể làm giảm chất lượng cuộc sống của chúng ta.
- ***(p.183)*** Tự động hóa việc tìm đường tách chúng ta khỏi môi trường đã định hình chúng ta. Nó khuyến khích chúng ta quan sát và thao tác các ký hiệu trên màn hình thay vì tham dự những sự việc thực ở những nơi chốn thực. Lao động mà các vị thần kỹ thuật số muốn chúng ta chỉ coi là sự vất vả cực nhọc, rốt cuộc lại rất quan trọng cho sức khỏe, hạnh phúc, và sự thịnh vượng của chúng ta. Vì vậy, Ai quan tâm? có lẽ không phải là câu hỏi đúng. Điều chúng ta cần hỏi chính mình là, Chúng ta muốn rút lui khỏi thế giới bao xa?
- ***(p.194)*** kiến trúc sư và các nhà thiết kế khác cho thấy rõ ràng rằng máy tính không bao giờ là một công cụ trung lập. Nó tác động, tốt hơn hoặc xấu hơn, tới cách thức con người làm việc và tư duy. Một chương trình phần mềm tuân theo một thủ tục đặc biệt, làm cho một số cách làm việc nào đó trở nên dễ dàng hơn và một số cách khác khó khăn hơn, và người sử dụng chương trình phải thích ứng với thủ tục này. Đặc trưng và các mục tiêu của công việc, cũng như các tiêu chuẩn đánh giá, được định hình bởi các tính năng của máy. Bất cứ khi nào một nhà thiết kế hoặc một nghệ nhân (hoặc bất cứ ai khác) phụ thuộc vào một chương trình, người đó cũng thừa nhận những định kiến của người làm chương trình. Theo thời gian, người đó sẽ coi trọng những gì phần mềm có thể làm và bỏ qua những gì nó không làm được như là những thứ không quan trọng hoặc không liên quan hoặc chỉ đơn giản là không thể tưởng tượng. Nếu không thích nghi, người đó sẽ có nguy cơ bị thiệt thòi trong nghề nghiệp của mình.
- ***(p.196)*** “ĐỂ THỰC SỰ biết dây giày,” nhà khoa học chính trị kiêm thơ cơ khi xe gắn máy Matthew Crawford đã nhận xét, “bạn phải buộc giày ...Đó là minh họa đơn giản của sự thật sâu sắc mà Crawford khám phá trong cuốn sách Lớp thực hành để nuôi dưỡng tâm thức (Shop Class as Soulcraft) năm 2009 của ông “Nếu tư duy được gắn liền với hành động, thì nhiệm vụ đạt được sự thấu hiểu trọn vẹn về thế giới, một cách trí tuệ, phụ thuộc vào những việc chúng ta làm trong đó."" Crawford lưu ý về công trình của nhà triết học người Đức Martin Heidegger, người đã lập luận rằng hình thức sâu sắc nhất của hiểu biết có sẵn với chúng ta “không phải là nhận thức tri giác, mà là thao tác, sử dụng và chăm sóc các sự vật với những loại hình "kiến thức riêng của chúng"
- ***(p.197)*** Khi nghi về tư duy, chúng ta nhanh chóng xác định tâm trí của chúng ta, và do vậy xác định chính chúng ta, vào chất xám bên trong hộp sọ và xem phần còn lại của cơ thể là một hệ thống cơ học hỗ trợ sự sống, duy trì nạp năng lượng cho các mạch thần kinh. Với nhiều triết gia như Descartes và bậc tiền bối Plato của ông, quan điểm nhị nguyên xem tâm trí và cơ thể hoạt động một cách độc lập với nhau dường như là một tác dụng phụ của sự tự ý thức. Mặc dù phần lớn các công việc của tâm trí đứng ở phía sau, trong bóng tối của vô thức, chúng ta nhận thức được duy nhất chiếc cửa sổ nhỏ nhưng sáng tỏ mà tâm trí có ý thức mở ra cho chúng ta. Và tâm trí có ý thức nói cho chúng ta, một cách tha thiết, rằng nó tách biệt với cơ thể.
- ***(p.200)*** Được điều chỉnh với môi trường xung quanh, cơ thể và bộ nào của chúng ta nhanh chóng mang các công cụ và các hiện vật khác vào các quá trình suy nghĩ … để luận giải mọi thứ như những bộ phận của chính bản thân chúng ta. Nếu bạn đi bộ với một cây gây hoặc làm việc với một chiếc búa hay giao chiến với một thành kiếm, nào của bạn sẽ kết hợp công cụ này vào bản đồ thần kinh của cơ thể bạn. ............ Nhưng năng khiếu vượt trội của loài người để suy luận và lập kế hoạch có ý thức cho phép chúng ta thiết kế được các công cụ và thiết bị cho tất cả các loại mục đích, mở rộng năng lực tinh thần cũng như thể chất của chúng ta. Chúng ta có một xu hướng cổ mà Clark gọi là "lai hóa nhận thức", ((6373a88e-e23e-41cc-b158-42e3b8befae1)) sự pha trộn của sinh học và công nghệ, bên trong và bên ngoài.
- ***(p.200)*** Sự dễ dàng khi chúng ta biến công nghệ thành bộ phận của bản thân chúng ta cũng có thể dẫn chúng ta lạc lối. Chúng ta có thể trao quyền lực cho các công cụ theo những cách không có lợi nhất cho chúng ta. Một trong những điều trở trêu lớn của thời đại hiện nay. là ngay cả khi các nhà khoa học khám phá thêm nhiều về các vai trò thiết yếu mà hoạt động thể chất và nhận thức giác quan đâm nhiệm trong sự phát triển của tư tưởng, ký ức, và các kỹ năng thì chúng ta vẫn dành ít thời gian hơn để hoạt động trong thế giới thực và dành nhiều thời gian hơn để sống và làm việc thông qua phương tiện trừu tượng của màn hình máy tính. Chúng ta đang tách rời tâm trí và thân xác chính chúng ta, đặt ra những hạn chế cảm giác đối với sự tồn tại của chúng ta. Với máy tính ngày càng phổ dụng, chúng ta đã đủ ngang ngạnh chế tạo ra một công cụ để đánh cắp đi niềm vui khi làm việc với công cụ, của cơ thể chúng ta.
-