- > Chương 7 [[Tự động hóa và chúng ta]]
- ***(p.207)*** Và bởi vì các kỹ năng của một người "suy giảm khi chúng không được sử dụng,” bà nói thêm, thậm chí một người vận hành hệ thống có kinh nghiệm rồi cũng sẽ bắt đầu hành động như “một người thiếu kinh nghiệm" nếu công việc chính của anh ta là theo dõi chứ không phải thao tác. Khi bản năng và phản xạ của anh ta han gỉ vì không dùng đến, anh ta sẽ gặp rắc rối để phát hiện và phán đoán các vấn đề, và phản ứng của anh ta sẽ chậm chạp và đắn đo thay vì nhanh chóng và tự động. Kết hợp với sự mất nhận thức tình huống, sự xuống cấp của kỹ năng làm việc làm tăng tỉ lệ sai phạm của người vận hành khi có sự cố, mà sớm hay muộn cũng sẽ xảy ra. Và khi nó xảy ra, các nhà thiết kế hệ thống sẽ giới hạn hơn nữa vai trò của người vận hành, đưa anh ta ra xa các hoạt động hơn và làm tăng khả năng anh ta sẽ sai phạm trong tương lai. Giả định rằng con người là mắt xích yếu nhất trong hệ thống sẽ trở thành hiện thực.
- ***(p.210)*** những khám phá và hiểu biết từ lĩnh vực công thái học, hoặc, như giờ đây nó thường được biết đến là kỹ thuật các yếu tố-con người, bị bởi qua hoặc chết yếu. Những lo ngại về tác động của máy tính và các máy móc khác lên tinh thần và thể xác của con người đã thưởng xuyên bị bỏ qua bởi mong muốn đạt được hiệu quả, tốc độ, và độ chính xác tối đa — hoặc đơn giản để mang lại lợi nhuận lớn nhất có thế. Những lập trình viên phần mềm nhận được rất ít hoặc không được đào tạo về công thái học, và phần lớn họ không biết gì về nghiên cứu các yếu tố-con-người có liên quan. Mặt khác, các kỹ sư và các nhà khoa học máy tính, với sự tập trung nghiêm ngặt của họ vào toán học và logic, không giúp ích gì khi họ có ác cảm tự nhiên đối với những mối quan tâm "ôn hòa hơn" của các đối tác trong lĩnh vực các-yếu-tố-con-người.
- ***(p.215)*** Trong khi các hệ thống tự động thường tăng cường “độ chính xác và kinh tế của các hoạt động", chúng lại không đáp ứng được các kỳ vọng ở những khía cạnh khác, và chúng đã mang lại nhiều vấn đề hoàn toàn mới mẻ. Hầu hết những thiếu sót xuất phát từ "thực tế là ngay cả các hệ thống được tự động hóa cao vẫn đòi hỏi phải có sự tham gia của người vận hành và do đó phải có thông tin liên lạc và điều phối giữa người và máy." Tuy nhiên, vì các hệ thống đã được thiết kế mà không có sự chú ý đủ tới người vận hành chúng cho nên các khả năng thông tin liên lạc và điều phối khá yếu kém. Kết quả là, các hệ thống máy tính thiếu "kiến thức đầy đủ" của công việc và sự truy cập toàn diện với thế giới bên ngoài" mà chỉ con người mới có thể cung cấp được. “Các hệ thống tự động không biết khi nào thì cần khởi đầu giao tiếp với con người về những dự định và hoạt động của chúng hoặc khi nào thì cần yêu cầu thêm thông tin từ con người. Không phải lúc nào chúng cũng cung cấp đầy đủ thông tin phản hồi cho con người, và con người, đến lượt mình, lại gặp khó khăn để theo dõi trạng thái và hành vi tự động hóa và nhận biết nhu cầu cần can thiệp để tránh những hoạt động không mong muốn của tự động hóa." Nhiều vấn đề làm điêu đứng các hệ thống tự động xuất phát từ “sự thất bại trong thiết kế tương tác người-máy để thể hiện các năng lực cơ bản của tương tác người-người. ((6373b51f-acce-4bea-9196-4ac4e95ab8ad))
- ***(p.208)*** nghệ thuật và khoa học của việc làm các công cụ và nơi làm việc phù hợp với người sử dụng chúng, đã có từ thời Hy Lạp Cổ đại. Hippocrates, trong bài “Về những điều liên quan đến phẫu thuật," đã đưa ra những hướng dẫn cụ thể về việc phòng mổ nên được chiếu sáng và trang bị như thế nào, các dụng cụ y tế nên được sắp xếp và trao cho bác sĩ phẫu thuật ra sao, thậm chí cả cách ăn mặc của bác sĩ phẫu thuật.
- ***(p.235)*** Để làm chủ một trò chơi video, người chơi phải phấn đấu vượt qua những thách thức ngày càng khó khăn hơn, luôn thúc đẩy các giới hạn tài năng của mình. Mỗi nhiệm vụ có một mục tiêu, có những phần thưởng để làm tốt, và các thông tin phản hồi (sự đổ máu chẳng hạn) là tức thời và thường liên quan đến bản năng, Các trò chơi thúc đẩy một trạng thái của dòng chảy, tạo cảm hứng để người chơi lặp lại các thao tác phức tạp cho đến khi chúng trở thành bản năng thứ hai.